# Психолог
— это специалист, который изучает и практикует психологию — науку о психике и поведении человека. Он помогает людям справляться с проблемами, улучшать их эмоциональное и психологическое состояние. 51

## Основные обязанности психолога в зависимости от специализации могут быть разными:
·       Анализ психологического состояния и психологических процессов, личностных характеристик, уровня психологического развития человека.  
·       Оказание психологической помощи людям по разрешению внутриличностных проблем.  
·      Проведение психологической диагностики, обработка результатов, составление психологических портретов личности.  
·       Коррекционная работа, направленная на устранение отклонений от нормального психологического развития (чаще всего проводится с детьми). 
·       Профилактическая работа, направленная на предупреждение отклонений в психологическом развитии.
·       Проведение профориентационных мероприятий.
·       Оказание услуг коммерческим фирмам и государственным организациям по поддержанию благоприятного психологического климата в коллективе, по подбору кадров, по разрешению конфликтов.  
·       Оказание помощи медикам и социальным службам в работе с определёнными категориями населения (люди с зависимостями, жертвы насилия в семье, терминальные больные и т. п.).  
·       Проведение психологических исследований и экспериментов в области психологии.  
### Для работы психологом необходимо высшее профессиональное образование. Его можно получить в медицинском вузе либо на психологическом факультете любого института. Обучение займёт от 3 до 5 лет
# Подробнее на сайте:  
<https://bvbinfo.ru/>
